# 初级句型：简单句

## 第一章 基本句型及补语

### 五种单句的基本句型

- 五种基本句型（subject:主语 verb:动词 object:宾语 complement:补语）：
  - s + v（He died.）
  - s + v + o（He killed her.）
  - s + v + c（He was a soldier.）
  - s + v + o + o
  - s + v + o + c（I think the dress pretty.）

- 基本句型分为五种，是因为有五种不同特性的动词

- 解释为“是”的动词是空的，完全没有意义，所以需要补语来补足句子的意思
  - 例子：He was a soldier.

- 及物动词 vs 不及物动词：
  - 及物动词：动词之后需要一个宾语来接受动词这个动作
    - 例子：He killed her.（kill 是及物动词，需要 her 来接受这个动作）
  - 不及物动词：动词之后不需要一个宾语来接受动词这个动作
    - 例子：He died.（die 是不及物动词）

- 类似 be 动词的连缀动词（后面接补语）：
  - look / seem / appear / ...
  - 例子：This dress looks pretty.

### 宾语补语的句型

- 主语补语(s + v + o)：补语补充主语
  - 例子：The dress is pretty.

- 宾语补语(s + v + o + c)：补语补充宾语
  - 例子：I find the dress pretty.

- 检验 s + v + o + c 的方法：把 o 和 c 提取处理，中间加 be 动词，看看是不是变成了 s + v + c

### 补语的词类

- 补语是名词或形容词
  - 例子：He is a soldier.
  - 例子：The dress is pretty.

### 没有补语的 be 动词

- 有补语的 be 动词翻译为“是”，是一个连缀动词
  - 例子：I am a programmer.
- 没有补语的 be 动词翻译为“存在”，属于 s + v 句型，不是一个连缀动词
  - 例子：To be or not to be, that is the question.

### 有两个宾语的句型

- 区分 SVOO 和 SVOC
  - 例子（SVOO）：His father gave him a dog.
  - 例子（SVOC）：His father called him a dog.（他的父亲骂他是狗。）

## 第二章 名词短语与冠词

### 名词短语

### 什么时候不需要限定词

- 如果名词不适合以“一个”来交代，即是不适用使用 a 或 an，就可以把限定词这个位置空下来。
  - 例子1：复数
    - There are new books.
  - 例子2：抽象名词（没有具体的形状，不能用“一个”表示）
    - I appreciate your honesty.
  - 例子3：物质名词（形状不固定，不能用“一个”表示）
    - The human body is about 50 percent water.

### 专有名词与补语位置

- 人名和地名属于专有名词，它所代表的对象只存在一个，因此不需要加 a 或 an。如果加了 a 或 an，则表示可能不止有一个。
  - 例子：China a country in East Asia.
- 判断名词是否为专有名词要根据语境。
  - 例子1：I have an appointment on Sunday.（一周只有一个星期日，此时 Sunday 是专有名词，所以前面不需要加限定词）
  - 例子2：There are five Sundays this month.（这个月有五个星期日，此时 Sunday 不是专有名词，所以前面要加限定词 five）
- 如果主语（或宾语）是专有名词，且补语也具备“唯一”的性质，那么补语也会被当作专有名词，前面不需要加 a 或 an。
  - Mr. Smith was president of the high school.（人名属于专有名词，president 是表语而且从句子中推断只有一个校长，因此前面不需要加冠词）Some say he was a better president than Mr. Robert.（he 指的是 Mr. Smith，属于专有名词，但是从句子中推断可知 Mr. Robert 也是校长，因此这里共有两个校长，此时 president 不具备唯一性，前面需要加 a）

### 冠词 the 的用法

- 在语源学上，the 可视为 that 或 those 的弱化形式。当有“那个”的指示功能时，就要用 the。
  - I need a book to read on my trip.（我需要一本书，没有指定要哪一本）
  - I have finished the book you lent me.（我把书读完了，特指你借我的那本书）

### 定冠词与专有名词

- 专有名词和定冠词不能同时存在（定冠词代表“那个”，说明不止一个，和专有名词的唯一性冲突）。
